# WebCourse
## 成员信息（按学号由小到大）

姓名、学号：

徐泽庭 18019100018

周师扬 18040400054

钟文夫 18130500063

金灏锐 18130500121

谢丰源 18130500188

戴子佳 18130500190

刘星宇 18130500194

罗烜 18130500204

## 项目名称

西电在线考试系统

## 项目简介

西电在线考试系统是一款 java + vue 的前后端分离的考试系统。主要优点是开发、部署简单快捷、界面设计友好、代码结构清晰。支持web端和微信小程序，能覆盖到pc机和手机等设备。 支持多种部署方式：集成部署、前后端分离部署、docker部署。

## 项目背景
随着2020年新冠疫情的到来，许多人被迫居家隔离。许多原来必须线下完成的活动也被迫转移到了线上。特别是考试，常常许多人聚集再同一考室内，极易发生聚集性传入。因此开发一款线上考试系统显得尤为急迫。我们团队便基于此开发了一款西电在线考试系统来帮助居家隔离的同学完成考试。

## 组成部分
该项目分为了三个部分：学生系统功能、管理系统功能、小程序功能。 下面一一为这些功能做出解释。

### 学生系统功能
·登录、注册： 注册时要选年级，过滤不同年级的试卷， 账号为：student/123456

·首页： 任务中心、固定试卷、时段试卷、试卷可以重复做

·试卷中心： 包含了所有能做的试卷，按学科来过滤和分页

·考试记录： 所有的试卷考试记录在此处分页，可以查看试卷结果、用时、得分、自行批改等

·错题本： 所有做错的题目，可以看到做题的结果、分数、难度、解析、正确答案等

·个人中心： 个人日志记录

·消息： 消息通知

·试卷答题和试卷查看： 展示出题目的基本信息和需要填写的内容

### 管理系统功能

·登录： 账号为： admin/123456

·主页： 包含了试卷、题目、做卷数、做题数、用户活跃度的统计功能，活跃度和做题数是按月统计

·用户管理： 对不同角色 学生、管理员 的增删改查管理功能

卷题管理：

·试卷列表：试卷的增删改查，新增包含选择学科、试卷类型、试卷名称、考试时间，试卷内容包含添加大标题，然后添加题目到此试卷中，组成一套完整的试卷

·题目列表：题目的增删改查，目前题型包含单选题、多选题、判断题、填空题、简单题，支持图片、公式等。

·任务管理：对任务进行修改

·教育管理：对不同年级的学科进行增删改查

·答卷管理：查看学生成绩

·消息中心：可以对多个用户进行消息发送

·日志中心：用户的基本操作进行日志记录，了解用户使用过情况

### 管理系统功能
·用户登录登出功能，登录会自动绑定微信账号，登出会解绑

·首页包含任务中心、固定试卷、时段试卷，和web端保持一致

·试卷模块，固定试卷和时段试卷的分页查询，下拉加载更多，上拉刷新当前数据

·记录模块，考试结果的分页，包含了试卷基本信息

·我的模块，包含个人资料的修改，个人动态，消息中心模块

### 项目执行摘要
为了能够更好的为用户提供服务，我们需要设计优秀合理的界面，因此我们需要付出很大的努力。该项目暂时还处于筹备阶段，项目成员都在努力工作中。暂时还未遇到困难。

## 需求声明
我们将致力于为西电学子和教师提供一个安全、方便、免费的考试系统。希望能为用户提供便捷贴心的服务，并预期提供以下的性能目标:

·功能性 网页所提供的各项功能必须具备准确性和实用性，确保用户可以获取需要的信息。

·可靠性 在用户进行非法操作时，进行提醒报错，维护数据库，避免被恶意修改。

·易使用性 功能明确，界面清晰，保证用户易上手使用。

·高效性 在完成功能时尽量快速，避免延迟。

·可维护性 网页要易于修改和测试，遇到故障时要能够快速的发现并修改错误。

## 预算
本项目8人参与，其中5人主要负责技术参与，比如网站构建与维护，前端和后端。3人主要负责调研、网站规划与部分的构建。预计需要资金1050元。 项目费用总计百分比：

·网站开发与维护300 26.93%

·域名购买50 3.50%

·服务器租赁50/月500 51.62%

·推广费用200 200 17.95%


